This is it.
នេះគឺជាវា។
I can't die like this.
ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់ដូចនេះទេ។
I finally...
ទីបំផុតខ្ញុំ...
I finally want to live...
ទីបំផុតខ្ញុំចង់រស់នៅ...
as the real Lee Han Young.
ជា Lee Han Young ពិតប្រាកដ។
[Episode 1]
[វគ្គ១]
The Seoul City Council has passed its 18th ordinance of 2035, aimed at
ក្រុមប្រឹក្សាក្រុងសេអ៊ូលបានអនុម័ត បទបញ្ញត្តិទី 18 នៃឆ្នាំ 2035 ដែលមានគោលបំណង
improving urban aesthetics and public safety
ការកែលម្អសោភ័ណភាពទីក្រុង និងសុវត្ថិភាពសាធារណៈ
by removing homeless people from the streets.
ដោយដកមនុស្សអនាថាចេញពីផ្លូវ។
Under the ordinance, if homelessness is identified in major areas,
ក្រោមបទប្បញ្ញត្តិ ប្រសិនបើភាពគ្មានផ្ទះសម្បែងត្រូវបានកំណត់នៅក្នុងតំបន់សំខាន់ៗ
police or private security officers
ប៉ូលីស ឬសន្តិសុខឯកជន
are authorized to carry out immediate eviction.
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យអនុវត្តការបណ្តេញចេញភ្លាមៗ។
It referred to as the "urban homeless removal system."
វាសំដៅទៅលើ "ប្រព័ន្ធ​ដក​យក​មនុស្ស​គ្មាន​ផ្ទះ​ចេញ​ក្នុង​ទីក្រុង។"
As a result, homeless people
ជាលទ្ធផល មនុស្សគ្មានផ្ទះសម្បែង
are being pushed into underground tunnels, abandoned buildings, and storm drains.
កំពុងត្រូវបានរុញចូលទៅក្នុងរូងក្រោមដី, អគារដែលគេបោះបង់ចោល និងខ្យល់ព្យុះ។
Human rights groups are pushing back, calling it an effort to erase people,
ក្រុមសិទ្ធិមនុស្សកំពុងរុញថយក្រោយ។ ហៅវាថាជាកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីលុបបំបាត់មនុស្ស
not provide welfare.
មិនផ្តល់សុខុមាលភាព។
Three members of a family were found dead
សមាជិកបីនាក់នៃគ្រួសារមួយត្រូវបានរកឃើញស្លាប់
in a semi-basement home in Hanyang City.
នៅក្នុងផ្ទះពាក់កណ្តាលបន្ទប់ក្រោមដីក្នុងទីក្រុង Hanyang ។
Inside the room with no electricity or running water,
នៅក្នុងបន្ទប់ជាមួយ មិនមានអគ្គិសនី ឬទឹកប្រើប្រាស់ទេ
only a pizza box believed
ជឿតែប្រអប់ភីហ្សា
to be the family's last meal was found.
ដើម្បីក្លាយជាអាហារចុងក្រោយរបស់គ្រួសារត្រូវបានរកឃើញ។
Police say the parents, driven by severe financial hardship,
ប៉ូលីសនិយាយថាឪពុកម្តាយ ជំរុញដោយការលំបាកផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុធ្ងន់ធ្ងរ
killed their young son
សម្លាប់កូនប្រុសពៅរបស់ពួកគេ
before taking their own lives.
មុននឹងយកជីវិតខ្លួនឯង។
The room was piled with
បន្ទប់ត្រូវបានគរជាមួយ
overdue bills and scrap paper,
វិក័យប័ត្រហួសកាលកំណត់ និងក្រដាសអេតចាយ
and the family's bank account was
ហើយគណនីធនាគាររបស់គ្រួសារគឺ
reportedly empty.
បានរាយការណ៍ថាទទេ។
The tragedy has sent shockwaves through society,
សោកនាដកម្មបានបញ្ជូន រលកឆក់តាមរយៈសង្គម
as economic hardship
ជាបញ្ហាសេដ្ឋកិច្ច
pushed a family to the brink.
បានរុញគ្រួសារមួយទៅកាន់គែម។
[text]
[អត្ថបទ]
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin គីមី, ទទួលស្គាល់គ្រោះថ្នាក់ឧស្សាហកម្ម!
- Acknowledge it!
- ទទួលស្គាល់!
Gojin Chemical, apologize to the public!
Gojin Chemical សុំទោសសាធារណៈជន!
- Apologize!
- សុំទោស!
The courts must punish Gojin Chemical!
តុលាការត្រូវតែផ្តន្ទាទោស Gojin Chemical!
- Punish them!
-ដាក់ទោសគេ!
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin គីមី, ទទួលស្គាល់គ្រោះថ្នាក់ឧស្សាហកម្ម!
- Acknowledge it!
- ទទួលស្គាល់!
Gojin Chemical, apologize to the public!
Gojin Chemical សុំទោសសាធារណៈជន!
- Apologize!
- សុំទោស!
No matter how harsh the world gets,
មិនថាពិភពលោកនេះលំបាកយ៉ាងណាទេ
what can they do if we follow the law?
តើ​គេ​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន បើ​យើង​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់?
The guilty will be punished,
អ្នក​មាន​ទោស​ត្រូវ​ទទួល​ទោស
and everyone here will get
ហើយអ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះនឹងទទួលបាន
their medical bills and compensation.
វិក័យប័ត្រវេជ្ជសាស្រ្ត និងសំណងរបស់ពួកគេ។
So...
ដូច្នេះ...
you should stay strong,
អ្នកគួរតែរឹងមាំ,
and just take care of yourself.
ហើយគ្រាន់តែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Got it?
យល់ទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Oh, sir.
អូ!
- Good to see you. - Yeah.
- ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ - បាទ។
You've been through a lot.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើន។
Thank you. We're counting on you.
សូមអរគុណ។ យើងកំពុងពឹងលើអ្នក។
The courts must punish Gojin Chemical!
តុលាការត្រូវតែផ្តន្ទាទោស Gojin Chemical!
- Punish them!
-ដាក់ទោសគេ!
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin គីមី, ទទួលស្គាល់គ្រោះថ្នាក់ឧស្សាហកម្ម!
- Acknowledge it!
- ទទួលស្គាល់!
Dogs bark the loudest when they're scared.
ឆ្កែព្រុសខ្លាំងបំផុតនៅពេលពួកគេភ័យខ្លាច។
We've handled this before.
យើងបានដោះស្រាយវាពីមុនមក។
So don't worry.
ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin គីមី, ទទួលស្គាល់គ្រោះថ្នាក់ឧស្សាហកម្ម!
- Acknowledge it!
- ទទួលស្គាល់!
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin គីមី, ទទួលស្គាល់គ្រោះថ្នាក់ឧស្សាហកម្ម!
- Acknowledge it!
- ទទួលស្គាល់!
No dogs bark in a courtroom.
គ្មានឆ្កែព្រុសនៅក្នុងបន្ទប់សវនាការទេ។
Gojin Chemical, apologize to the public!
Gojin Chemical សុំទោសសាធារណៈជន!
- Apologize!
- សុំទោស!
S Construction, step down!
S Construction សូមចុះចេញពីតំណែង!
- Step down!
- ចុះ!
Guarantee our right to survive!
ធានាសិទ្ធិរបស់យើងក្នុងការរស់រានមានជីវិត!
- Guarantee it!
ធានា! - ធានា!
S Construction, step down!
S Construction សូមចុះចេញពីតំណែង!
Father?
ឪពុក?
[text]
[អត្ថបទ]
- Are you ready? - Yes.
- តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? - បាទ។
Yes.
បាទ។
All rise.
ទាំងអស់កើនឡើង។
[text]
[អត្ថបទ]
[Kim Jin Ah, Prosecutor] As we arrive, lock it down top to bottom.
[Kim Jin Ah ព្រះរាជអាជ្ញា] នៅពេលយើងមកដល់ សូមចាក់សោរពីលើចុះក្រោម។
If we miss even one piece of paper, they'll hit back immediately.
បើ​យើង​នឹក​ក្រដាស​មួយ​សន្លឹក នោះ​គេ​នឹង​វាយ​មក​វិញ​ភ្លាម។
Then we're screwed.
បន្ទាប់មកយើងខ្ទាស់។
I see. [Kang Jae Jin, Prosecutor]
ខ្ញុំឃើញ។ [Kang Jae Jin ព្រះរាជអាជ្ញា]
I'm swamped. Why now?
ខ្ញុំលិចទឹក។ ហេតុអ្វីពេលនេះ?
[Central District Prosecutor]
[ព្រះរាជអាជ្ញាកណ្តាល]
[Ma Kang Gil, Chief Prosecutor] - That idiot is really picking a fight now?
[លោក Ma Kang Gil អគ្គព្រះរាជអាជ្ញា] - អាល្ងង់នោះពិតជារើសអើងមែន?
They're probably getting ready.
ពួកគេប្រហែលជាកំពុងត្រៀមខ្លួនហើយ។
[text]
[អត្ថបទ]
They'll be there shortly.
ពួកគេនឹងនៅទីនោះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Got it.
យល់ហើយ។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Director Han.
នាយក ហាន។
We're executing official duties.
យើងកំពុងអនុវត្តភារកិច្ចផ្លូវការ។
Please step aside.
សូម​ដើរ​ចេញ។
[text]
[អត្ថបទ]
This isn't the Wild West.
នេះមិនមែនជា Wild West ទេ។
What the hell are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
We have a search and seizure warrant for the S Group chairman's office
យើង​មាន​ដីកា​ស្រាវជ្រាវ និង​រឹបអូស សម្រាប់ការិយាល័យប្រធាន S Group
and the Future Strategy Office.
និងការិយាល័យយុទ្ធសាស្ត្រអនាគត។
Fine.
ល្អ
You insist on doing this by the book?
អ្នកទទូចឱ្យធ្វើរឿងនេះដោយសៀវភៅ?
The chairman's office is on the 52nd floor, the Future Strategy Office on the 47th.
ការិយាល័យប្រធានស្ថិតនៅជាន់ទី 52, ការិយាល័យយុទ្ធសាស្ត្រអនាគត ថ្ងៃទី ៤៧ ។
Yes, sir.
បាទ។
[text]
[អត្ថបទ]
- Is this blocked too? - Yes, take this way.
- តើ​នេះ​ត្រូវ​បាន​បិទ​ផង​ដែរ​? - បាទ, យកវិធីនេះ។
Petty.
តូច។
Right here.
នៅទីនេះ។
It's for the chairman only.
វា​សម្រាប់​តែ​ប្រធាន​ប៉ុណ្ណោះ។
Geez.
ហ្គេស។
I don't even have the key.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​មាន​កូនសោ​ដែរ។
Let's take a breather.
តោះដកដង្ហើមធំ។
If we miss even one piece of paper, we're screwed.
បើយើងនឹកក្រដាសមួយសន្លឹក យើងត្រូវបានវីស។
It's fine. Relax.
មិនអីទេ។ សម្រាក។
- Got a cigarette? - What?
- មានបារីទេ? - អ្វី?
[text]
[អត្ថបទ]
By the way, didn't they say the prosecutor was a woman?
និយាយអីញ្ចឹង គេមិននិយាយទេ។ ព្រះរាជអាជ្ញាជាស្ត្រី?
[30 minutes earlier]
[៣០ នាទីមុន]
2035-Na-9722.
2035-Na-9722 ។
We will begin the industrial accident damages trial against Gojin Chemical.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមគ្រោះថ្នាក់ឧស្សាហកម្ម ខូចខាតដល់ការកាត់ក្តីប្រឆាំងនឹង Gojin Chemical ។
Ms. Han Na Young and [Han Na Young, Plaintiff from Gojin Chemical]
កញ្ញា Han Na Young និង [Han Na Young ដើមបណ្ដឹងមកពី Gojin Chemical]
twenty-four employees who worked at Gojin Chemical's Yeoju plant...
និយោជិតចំនួន 24 នាក់ដែលធ្វើការនៅ រោងចក្រ Yeoju របស់ Gojin Chemical...
have been diagnosed with acute leukemia and brain tumors.
ត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យថាមានជំងឺមហារីកឈាមស្រួចស្រាវ និងដុំសាច់ក្នុងខួរក្បាល។
Also, nine have already died.
ដូចគ្នា​នេះ​ដែរ មនុស្ស ៩ នាក់​បាន​ស្លាប់​បាត់​ទៅ​ហើយ។
All of them were young,
ពួកគេទាំងអស់នៅក្មេង
in their twenties or early thirties.
នៅអាយុម្ភៃឬដើមឆ្នាំសាមសិប។
Counsel for the plaintiffs,
មេធាវីការពារដើមបណ្តឹង
do you have anything new beyond what we already know?
តើអ្នកមានអ្វីថ្មី។ លើសពីអ្វីដែលយើងដឹងរួចហើយ?
What?
អ្វី?
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
Gojin Chemical's work sites are
កន្លែងធ្វើការរបស់ Gojin Chemical គឺ
fully sealed to prevent
បិទជិតយ៉ាងពេញលេញដើម្បីការពារ
any hazardous substances from entering.
សារធាតុគ្រោះថ្នាក់ណាមួយពីការចូល។
[Song Na Yeon, Judicial Affairs Reporter from Daejin Daily]
[Song Na Yeon, អ្នករាយការណ៍កិច្ចការតុលាការពី Daejin Daily]
Leukemia can develop from even minimal exposure
ជំងឺមហារីកឈាមអាចវិវត្ត ពីការប៉ះពាល់តិចតួចបំផុត។
to benzene or formaldehyde.
ទៅ benzene ឬ formaldehyde ។
This is just a one-sided claim by the plaintiffs.
នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ទាមទារ​តែ​ម្ខាង ដោយដើមបណ្តឹង។
Both sides are noted.
ភាគីទាំងពីរត្រូវបានកត់សម្គាល់។
Counsel for the defense,
មេធាវីការពារក្តី
you filed a motion for an expert opinion
អ្នកបានដាក់សំណើសុំយោបល់ពីអ្នកជំនាញ
on the link between Gojin Chemical's work environment
នៅលើតំណភ្ជាប់រវាង បរិយាកាសការងាររបស់ Gojin Chemical
and the workers' leukemia, correct?
និងជំងឺមហារីកឈាមរបស់កម្មករ មែនទេ?
Yes.
បាទ។
We recommend
យើងសូមណែនាំ
Professor Kim Seok Hyun of Hankuk University
សាស្រ្តាចារ្យ Kim Seok Hyun នៃសាកលវិទ្យាល័យ Hankuk
as the court-appointed expert.
ជាអ្នកជំនាញដែលត្រូវបានតែងតាំងដោយតុលាការ។
We'd like... [Go Jin Gyu, CEO of Gojin Chemical]
យើងចង់... [លោក Go Jin Gyu នាយកប្រតិបត្តិក្រុមហ៊ុន Gojin Chemical]
Gwangmin Law Firm to handle the defense.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Gwangmin ដើម្បីដោះស្រាយការការពារ។
Well...
បាទ...
I happen to be the head of Haenal Law Firm.
ខ្ញុំក្លាយជាប្រធានក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal។
I'm well aware your son-in-law is a sitting judge.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ថាកូនប្រសាររបស់អ្នក។ គឺជាចៅក្រមអង្គុយ។
Cases he oversees
ករណីដែលគាត់ត្រួតពិនិត្យ
are often handled by Gwangmin,
ជារឿយៗត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ Gwangmin,
a firm Haenal set up under another name.
ក្រុមហ៊ុន Haenal បង្កើតឡើងក្រោមឈ្មោះផ្សេង។
This trial is...
ការសាកល្បងនេះគឺ...
a matter of life and death for Gojin Chemical.
បញ្ហាជីវិត និងការស្លាប់ សម្រាប់ Gojin Chemical។
Former judges are useful,
អតីតចៅក្រមមានប្រយោជន៍
but a sitting judge is even better, right?
ប៉ុន្តែចៅក្រមអង្គុយគឺល្អជាងមែនទេ?
Gojin Chemical is...
Gojin Chemical គឺ...
really lucky.
ពិតជាសំណាងណាស់។
Nine are already dead,
ប្រាំបួននាក់បានស្លាប់ហើយ
and twenty-four have leukemia.
ហើយម្ភៃបួននាក់មានជំងឺមហារីកឈាម។
We agreed on a partial win for the plaintiffs,
យើងបានយល់ព្រមលើការឈ្នះដោយផ្នែកសម្រាប់ដើមបណ្តឹង
so pay a reasonable amount and wrap it up.
ដូច្នេះត្រូវបង់ចំនួនទឹកប្រាក់សមរម្យ ហើយរុំវាឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
A partial win for the plaintiffs?
ការឈ្នះដោយផ្នែកសម្រាប់ដើមបណ្តឹង?
Yes.
បាទ។
As long as it looks like the company made some effort,
ដរាបណាវាមើលទៅដូចជា ក្រុមហ៊ុនបានខិតខំប្រឹងប្រែងខ្លះ
that should be fine.
នោះគួរតែល្អ។
It'll hurt the company's image,
វានឹងធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់មុខមាត់របស់ក្រុមហ៊ុន
and sales will drop.
ហើយការលក់នឹងធ្លាក់ចុះ។
But if the plaintiffs' claims are dismissed outright,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើការទាមទាររបស់ដើមបណ្តឹងគឺ ច្រានចោលទាំងស្រុង
the blame will fall on the court.
ការស្តីបន្ទោសនឹងធ្លាក់លើតុលាការ។
The additional cost is three hundred million in bearer bonds.
ការចំណាយបន្ថែមគឺ បីរយលាននៅក្នុងមូលបត្របំណុលអ្នកកាន់។
Oh.
អូ។
You're bolder than your father-in-law.
អ្នកក្លាហានជាងឪពុកក្មេក។
Send it by courier.
ផ្ញើវាតាមអ្នកនាំសំបុត្រ។
But still,
ប៉ុន្តែនៅតែ
is this really appropriate for a judge?
តើនេះពិតជាសមរម្យសម្រាប់ចៅក្រមមែនទេ?
That's exactly why I can do this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
[Lee Han Young]
[Lee Han Young]
People say he is his in-laws' lapdog.
មនុស្សនិយាយថាគាត់ជាកូនក្មេករបស់គាត់។
He is a snake.
គាត់ជាពស់។
There are companies that chew up their workers.
មានក្រុមហ៊ុន ដែលទំពារកម្មកររបស់ពួកគេ។
What's wrong with a judge like this?
តើចៅក្រមបែបនេះមានបញ្ហាអ្វី?
The research team's tests show
ការធ្វើតេស្តរបស់ក្រុមស្រាវជ្រាវបង្ហាញ
all hazardous substances from Gojin Chemical's Yeoju plant
សារធាតុគ្រោះថ្នាក់ទាំងអស់។ ពីរោងចក្រ Yeoju របស់ Gojin Chemical
were below legal limits.
ស្ថិតនៅក្រោមដែនកំណត់ផ្លូវច្បាប់។
Court-appointed expert,
អ្នកជំនាញដែលត្រូវបានតែងតាំងដោយតុលាការ,
can you say the test conditions fully matched
តើអ្នកអាចនិយាយបានថាលក្ខខណ្ឌតេស្តត្រូវគ្នាទាំងស្រុង
the plaintiffs' working conditions?
លក្ខខណ្ឌការងាររបស់ដើមបណ្តឹង?
Well... I can't say
អញ្ចឹង... ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
they matched one hundred percent.
ពួកគេត្រូវគ្នាមួយរយភាគរយ។
But as a researcher,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាអ្នកស្រាវជ្រាវ
I took the conditions at the time into full account
ខ្ញុំបានយកលក្ខខណ្ឌ នៅពេលចូលទៅក្នុងគណនីពេញលេញ
and did my best.
ហើយបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
Any errors in the testing or other possibilities?
កំហុសណាមួយនៅក្នុងការធ្វើតេស្ត ឬលទ្ធភាពផ្សេងទៀត?
Less than one percent.
តិចជាងមួយភាគរយ។
[text]
[អត្ថបទ]
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
[Choi Jong Hak, CEO, S Construction]
[Choi Jong Hak, អគ្គនាយកក្រុមហ៊ុន S Construction]
What?
អ្វី?
Why is the prosecution here?
ហេតុអ្វីបានជាការកាត់ទោសនៅទីនេះ?
Damn it.
ខូច។
Sir. We've got a problem.
លោក។ យើងមានបញ្ហា។
- Wait. - Prosecutors...
- រង់ចាំ។ - ព្រះរាជអាជ្ញា...
You can't just barge in like this.
អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​របៀប​នេះ​។
This is Prosecutor Kim Jin Ah,
នេះជាព្រះរាជអាជ្ញា Kim Jin Ah
from the Special Division of the Seoul Central Prosecutors' Office.
ពីផ្នែកពិសេសនៃ ការិយាល័យរដ្ឋអាជ្ញាកណ្តាលទីក្រុងសេអ៊ូល។
We're beginning a search and seizure of S Construction.
យើងចាប់ផ្តើមស្វែងរក និងការរឹបអូសសំណង់ S.
Chairman Jang Tae Sik,
ប្រធាន Jang Tae Sik,
this must be quite a shock.
នេះពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
I'm Prosecutor Kim Jin Ah from the Central District.
ខ្ញុំជាព្រះរាជអាជ្ញា Kim Jin Ah ពីស្រុកកណ្តាល។
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
We'll meet soon.
យើងនឹងជួបគ្នាឆាប់ៗនេះ។
Yeah, soon.
បាទ ឆាប់ៗនេះ។
[Search and Seizure Warrant]
[ដីកាស្វែងរក និងរឹបអូស]
I'm out of breath.
ខ្ញុំអស់ដង្ហើមហើយ។
[Jang Tae Sik, Chairman, S Group]
[Jang Tae Sik, ប្រធាន S Group]
What's the password?
តើលេខសម្ងាត់ជាអ្វី?
What?
អ្វី?
1-1-0-4-5-6.
១-១-០-៤-៥-៦។
Mr. Kim Yong Jin, please come out.
លោក Kim Yong Jin សូមចេញមក។
The plaintiffs' claim that
ដើមបណ្តឹងទាមទារ
hazardous substances in the work environment
សារធាតុគ្រោះថ្នាក់នៅក្នុងបរិយាកាសការងារ
caused the illnesses
បណ្តាលឱ្យមានជំងឺ
fails to establish a clear causal link.
បរាជ័យក្នុងការបង្កើតតំណមូលហេតុច្បាស់លាស់។
The court orders.
តុលាការបញ្ជា។
The plaintiffs' claims are... dismissed.
ការ​ទាមទារ​របស់​ដើម​បណ្តឹង​ត្រូវ​បាន​ច្រាន​ចោល។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Dismissed means what, exactly?
ច្រានចោលមានន័យថាម៉េច?
Not just no wrongdoing, but no crime.
មិន​ត្រឹម​តែ​គ្មាន​អំពើ​ខុស​ឆ្គង​ទេ តែ​ក៏​គ្មាន​បទ​ល្មើស​ដែរ។
- Not guilty. - What did you say?
- មិនមានទោស។ - តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Not guilty?
មិន​មាន​ទោស?
How can they be not guilty?
ម៉េច​ក៏​គេ​មិន​មាន​ទោស?
My child worked there
កូនរបស់ខ្ញុំបានធ្វើការនៅទីនោះ
and came down with a deadly illness.
ហើយ​ចុះ​មក​ដោយ​ជំងឺ​ដ៏​សាហាវ។
How is the owner not guilty?
ម៉េច​ម្ចាស់​មិន​មាន​ទោស?
How is he innocent?
តើ​គាត់​គ្មាន​កំហុស​យ៉ាង​ណា?
How is he...
តើគាត់យ៉ាងម៉េច...
What kind of heartless law is this?
តើ​ច្បាប់​គ្មាន​បេះដូង​បែប​ណា​?
How are we supposed to live with this injustice?
តើយើងត្រូវរស់នៅដោយរបៀបណា ជាមួយនឹងភាពអយុត្តិធម៌នេះ?
I can't live with this.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅជាមួយរឿងនេះបានទេ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Oh, no.
អូ ទេ
Hey.
ហេ។
Na Young.
ណាយ៉ង់។
You're bleeding.
អ្នកកំពុងហូរឈាម។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
What do we do...
តើយើងធ្វើអ្វី...
Grandma...
លោកយាយ...
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Oh, my child.
អូ កូនរបស់ខ្ញុំ។
Na Young.
ណាយ៉ង់។
My poor child...
កូនអ្នកក្រ...
What are we supposed to do...
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី...
My child...
កូនខ្ញុំ...
My poor child.
កូនអ្នកក្ររបស់ខ្ញុំ។
I heard you had it dismissed.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Why did you do something I never told you to?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើអ្វីមួយ ខ្ញុំមិនដែលប្រាប់អ្នកទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Just do what you're paid for!
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានបង់!
You think they'll be grateful
អ្នកគិតថាពួកគេនឹងដឹងគុណ
if you give them more than that?
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ឱ្យពួកគេច្រើនជាងនេះ?
They'll just try to cut the fee.
ពួកគេនឹងព្យាយាមកាត់បន្ថយថ្លៃឈ្នួល។
I'll be careful.
ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
He definitely cut a backroom deal with Gojin Chemical.
គាត់​ច្បាស់​ជា​កាត់​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ខាង​ក្រោយ — ជាមួយ Gojin Chemical។
He's got nothing, yet he's greedy as hell.
គាត់​មិន​បាន​អ្វី​សោះ ប៉ុន្តែ​គាត់​លោភលន់​ដូច​នរក។
Even a lapdog needs ambition to be useful.
សូម្បីតែ lapdog ត្រូវការមហិច្ឆតាដើម្បីឱ្យមានប្រយោជន៍។
If he has no greed at all,
ប្រសិនបើគាត់គ្មានការលោភលន់អ្វីទាំងអស់។
what would you use him for?
តើអ្នកនឹងប្រើគាត់ដើម្បីអ្វី?
I'm Joo Young Ho. I'm in second grade.
ខ្ញុំគឺ Joo Young Ho។ ខ្ញុំ​នៅ​ថ្នាក់​ទីពីរ។
Is this for me?
តើនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Yeah.
បាទ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I won first place in the race at our school.
ខ្ញុំ​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ​ក្នុង​ការ​ប្រណាំង​នៅ​សាលា​របស់​យើង។
Wow, that's awesome.
អស្ចារ្យមែន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
So... are you a runner?
ដូច្នេះ... តើអ្នកជាអ្នករត់ប្រណាំងមែនទេ?
No.
ទេ
Then why are you running so hard...
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រត់​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
if you're not an athlete?
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាអត្តពលិក?
Pardon?
អត់ទោស?
[Judge Lee Han Young Clears Responsibility in Nine Deaths]
[ចៅក្រម Lee Han Young Clears ទំនួលខុសត្រូវក្នុងការស្លាប់ប្រាំបួន]
A 25-year-old woman battling leukemia
ស្ត្រីអាយុ 25 ឆ្នាំដែលកំពុងប្រយុទ្ធនឹងជំងឺមហារីកឈាម
had been waiting for legal relief as a victim of an industrial accident.
បានរង់ចាំការសង្គ្រោះផ្លូវច្បាប់ ជាជនរងគ្រោះនៃគ្រោះថ្នាក់ឧស្សាហកម្ម។
But the court ruled there was insufficient proof of causation
ប៉ុន្តែតុលាការសម្រេចថាមាន ភស្តុតាងមិនគ្រប់គ្រាន់នៃមូលហេតុ
and did not hold the company liable.
ហើយមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះក្រុមហ៊ុនទេ។
That afternoon, she took her own life
រសៀលនោះ នាងបានយកជីវិតខ្លួនឯង
from the rooftop of a hospital.
ពីលើដំបូលមន្ទីរពេទ្យ។
This is Choi Ha Young reporting.
នេះគឺជាការរាយការណ៍ Choi Ha Young។
In hospital security footage in Seoul,
នៅក្នុងវីដេអូសុវត្ថិភាពមន្ទីរពេទ្យនៅទីក្រុងសេអ៊ូល
a woman in a wheelchair is seen heading somewhere.
នារីម្នាក់ដែលជិះរទេះរុញ ឃើញកំពុងធ្វើដំណើរទៅកន្លែងណាមួយ។
She is the late Han Na Young, who developed leukemia
នាងគឺជា Han Na Young ចុង។ ដែលកើតជំងឺមហារីកឈាម
while working at Gojin Chemical's Yeoju plant.
ពេលកំពុងធ្វើការនៅរោងចក្រ Yeoju របស់ Gojin Chemical។
Earlier that day,
មុនថ្ងៃនោះ
the Seoul High Court ruled that Gojin Chemical was not responsible.
តុលាការកំពូលទីក្រុងសេអ៊ូល បានសម្រេច ថា Gojin Chemical មិនទទួលខុសត្រូវទេ។
Hours later,
ម៉ោងក្រោយមក
she jumped from the hospital rooftop.
នាងលោតពីលើដំបូលមន្ទីរពេទ្យ។
Her note says,
កំណត់ត្រារបស់នាងនិយាយថា
"I don't want to be a burden to my grandma...
"ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាបន្ទុកទេ។ ទៅយាយរបស់ខ្ញុំ ...
who collects scrap anymore."
អ្នក​ណា​ប្រមូល​សំណល់​ទៀត​ហើយ។"
Short but filled with despair,
ខ្លី ប៉ុន្តែពោរពេញដោយភាពអស់សង្ឃឹម
the message shows
សារបង្ហាញ
how long she had been waiting for justice under the law.
តើនាងរង់ចាំយូរប៉ុណ្ណា ដើម្បីយុត្តិធម៌ក្រោមច្បាប់។
Nine people are dead, and they walk free?
មនុស្ស៩នាក់បានស្លាប់ ហើយពួកគេដើរដោយសេរី?
Is this justice, Your Honor?
តើ​នេះ​ជា​យុត្តិធម៌ ជា​កិត្តិយស​របស់​អ្នក?
People driven to desperate deaths...
មនុស្សជំរុញឱ្យមានការស្លាប់អស់សង្ឃឹម...
The law turns its back again.
ច្បាប់​ប្រែ​មក​វិញ​ម្តង​ទៀត។
Judge Lee Han Young, does death mean so little to you?
ចៅក្រម Lee Han Young, តើការស្លាប់មានន័យតិចតួចចំពោះអ្នកទេ?
A world where victims die and perpetrators are protected.
ពិភពលោកដែលជនរងគ្រោះស្លាប់ ហើយជនល្មើសត្រូវបានការពារ។
Truly heartbreaking.
ពិតជាខូចចិត្តណាស់។
Then why are you running so hard...
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ខ្លាំង...
if you're not an athlete?
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាអត្តពលិក?
Yeah...
យាយ...
I really don't know anymore.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទៀតទេ។
The additional cost is three hundred million in bearer bonds.
ការចំណាយបន្ថែមគឺ បីរយលាននៅក្នុងមូលបត្របំណុលអ្នកកាន់។
Is this really appropriate for a judge?
តើ​នេះ​ពិតជា​ស័ក្តិសម​សម្រាប់​ចៅក្រម​ឬ?
That's exactly why I can do this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
Isn't today your mom's birthday?
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ម៉ាក់មែនទេ?
She called earlier.
នាងបានទូរស័ព្ទមកមុន។
I wondered what was going on. She never calls.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមានអ្វីកើតឡើង។ នាងមិនដែលទូរស័ព្ទទេ។
Come over here.
មកទីនេះ។
She asked how you were.
នាងបានសួរថាតើអ្នកយ៉ាងម៉េច។
I guess she wants a birthday call from you.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​នាង​ចង់​បាន​ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​ថ្ងៃ​កំណើត​ពី​អ្នក​។
She could've called you about that.
នាងអាចហៅអ្នកអំពីរឿងនោះ។
She can't even call her own son,
នាងមិនអាចហៅកូនប្រុសខ្លួនឯងបានទេ
so why does she want congratulations?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជានាងចង់អបអរសាទរ?
I was going to send this...
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវា ...
Do you really... think this suits my mother?
តើអ្នកពិតជា... គិតថានេះសាកសមនឹងម្តាយខ្ញុំទេ?
[Yoo Se Hee, Youngest Daughter of Haenal Law Firm]
[Yoo Se Hee, កូនស្រីពៅនៃក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal]
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Do I really have to think about all that?
តើខ្ញុំពិតជាត្រូវគិតអំពីរឿងទាំងអស់មែនទេ?
The receipt's inside, so whatever.
បង្កាន់ដៃខាងក្នុង ដូច្នេះអ្វីក៏ដោយ
If she doesn't like it, she can exchange it or take the cash.
ប្រសិនបើនាងមិនចូលចិត្ត, នាង​អាច​ដោះ​ដូរ​ឬ​យក​សាច់​ប្រាក់។
Tell her to do whatever she wants.
ប្រាប់នាងឱ្យធ្វើអ្វីដែលនាងចង់បាន។
Either way, I did my duty as a daughter-in-law.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​ជា​កូន​ប្រសា។
Yeah, I know.
បាទ ខ្ញុំដឹង។
When it comes to being a daughter-in-law in name only,
នៅពេលដែលវាមកដល់ កូនប្រសាស្រីក្នុងនាមតែមួយ
you're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
No!
ទេ!
Father!
ឪពុក!
Did my father recognize me?
តើឪពុកខ្ញុំស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Mother.
ម្តាយ។
Happy birthday.
រីករាយថ្ងៃកំណើត។
I wondered why...
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វី...
my birthday had to fall on a day like today.
ខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំត្រូវធ្លាក់នៅថ្ងៃដូចថ្ងៃនេះ។
Maybe it's because you were meant to come.
ប្រហែលជាដោយសារតែអ្នកចង់មក។
I'm glad you're here.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅទីនេះ។
If you hadn't come,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានមក,
I would've gone to you.
ខ្ញុំនឹងទៅអ្នក។
Of course I came. It's your birthday.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានមក។ វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
But where are you going?
ប៉ុន្តែតើអ្នកទៅណា?
The granddaughter downstairs took her own life.
ចៅ​ស្រី​នៅ​ជាន់​ក្រោម​បាន​យក​ជីវិត​ខ្លួន​ឯង។
They say she vomited blood in court yesterday.
ពួកគេ​និយាយ​ថា នាង​ក្អួត​ឈាម​នៅ​តុលាការ​កាលពី​ម្សិលមិញ។
People are saying...
មនុស្សនិយាយថា...
some damn judge...
ចៅក្រម​ខូច​ខ្លះ...
pushed a dying person over the edge.
រុញមនុស្សស្លាប់ពីលើគែម។
You know exactly who that damn judge is. Right?
អ្នក​ដឹង​ច្បាស់​ថា​នរណា​ជា​ចៅក្រម​ដ៏​អាក្រក់​នោះ។ មែនទេ?
Let's go.
តោះទៅ។
We should...
យើងគួរ...
at least apologize to the living.
យ៉ាងហោចណាស់សុំទោសអ្នករស់នៅ។
No.
ទេ
I ruled according to the law.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងតាមច្បាប់។
So...
ដូច្នេះ...
I have nothing to apologize for.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវសុំទោសទេ។
You shouldn't go either.
អ្នកក៏មិនគួរទៅដែរ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Afraid I'll get grabbed by the hair for being that your mom?
ខ្លាច​ខ្ញុំ​ចាប់​សក់ សម្រាប់​ការ​ជា​អ្នក​ម្តាយ​របស់​អ្នក?
You could get hurt for no reason.
អ្នកអាចឈឺចាប់ដោយគ្មានហេតុផល។
- Please don't go. - You...
- សូម​កុំ​ទៅ។ - អ្នក...
Did you really judge that case fairly?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​វិនិច្ឆ័យ​រឿង​ក្តី​នោះ​ដោយ​យុត្តិធម៌​ឬ?
Yes.
បាទ។
Well...
អញ្ចឹង...
This isn't something you figure out
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកយល់នោះទេ។
by arguing it out.
ដោយការជជែកវែកញែក។
If you're human, you just know.
ប្រសិនបើអ្នកជាមនុស្សអ្នកគ្រាន់តែដឹង។
Still...
នៅតែ...
if you were truly fair,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាយុត្តិធម៌
look me in the eye and say it again.
មើលខ្ញុំក្នុងភ្នែកហើយនិយាយម្តងទៀត។
Like, "Mom."
ដូចជា "ម៉ាក់" ។
"I judged the case fairly."
«ខ្ញុំ​បាន​វិនិច្ឆ័យ​រឿង​នេះ​ដោយ​យុត្តិធម៌»។
"I am a fair judge."
«ខ្ញុំ​ជា​ចៅក្រម​យុត្តិធម៌»។
Then I'll believe you
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជឿអ្នក។
and stand by you no matter what.
ហើយ​ឈរ​ក្បែរ​អ្នក​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ឡើយ។
"My son is not some damn judge."
"កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាចៅក្រមអាក្រក់ទេ"
"He's an upright judge, fair under heaven."
«គាត់​ជា​ចៅក្រម​ដ៏​ទៀងត្រង់ យុត្តិធម៌​នៅ​ក្រោម​មេឃ»។
So if anyone dares badmouth my son,
ដូច្នេះ​បើ​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​មាត់​កូន​ខ្ញុំ
I won't let it slide.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវារអិលទេ។
How did my son end up like this?
តើ​កូន​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បញ្ចប់​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Mom...
ម៉ាក់...
If my child did something wrong,
បើកូនខ្ញុំធ្វើខុស
then as his mother, I should be the one to answer for it.
បន្ទាប់មកក្នុងនាមជាម្តាយរបស់គាត់ ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកឆ្លើយ។
Mom...
ម៉ាក់...
Welcome, my dear Chief Justice.
សូមស្វាគមន៍ ចៅក្រមជាទីគោរពរបស់ខ្ញុំ។
Please come in.
សូមចូលមក។
[Kang Shin Jin, Chief Justice]
[Kang Shin Jin, ប្រធានចៅក្រម]
That crazy witch, Kim Jin Ah
មេធ្មប់ឆ្កួត Kim Jin Ah
cleaned out S Group's coffers.
បាន​សម្អាត​លុយកាក់​របស់​ក្រុមហ៊ុន S Group ។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
It won't be free. Right?
វានឹងមិនឥតគិតថ្លៃទេ។ មែនទេ?
Isn't this costing more than it's worth?
តើនេះមិនមានតម្លៃលើសពីតម្លៃទេឬ?
You said it was the group's coffers.
អ្នកបាននិយាយថាវាជាលុយរបស់ក្រុម។
Alright. I get it.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំទទួលបានវា។
This is Kang Shin Jin.
នេះគឺជា Kang Shin Jin ។
Hello, Chief Justice.
ជំរាបសួរ លោកចៅក្រម។
You know S Group is in trouble.
អ្នកដឹងថា S Group កំពុងមានបញ្ហា។
What about Judge Lee Han Young?
ចុះចៅក្រម Lee Han Young វិញ?
If you assign the case to him,
ប្រសិនបើអ្នកប្រគល់សំណុំរឿងទៅគាត់។
he is perfect.
គាត់គឺល្អឥតខ្ចោះ។
We'll remove anything
យើងនឹងលុបអ្វីទាំងអស់។
that could interfere with the trial.
ដែលអាចរំខានដល់ការសាកល្បង។
I'll hang up now.
ខ្ញុំនឹងព្យួរឥឡូវនេះ។
Who is Lee Han Young?
តើ Lee Han Young ជានរណា?
He's a judge.
គាត់ជាចៅក្រម។
Haenal Law Firm brought him in as a son-in-law lapdog.
ក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal បាននាំគាត់ចូល ជាកូនប្រសារ lapdog ។
So...
ដូច្នេះ...
he rules however his masters tell him to?
គាត់​គ្រប់​គ្រង​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ម្ចាស់​របស់​គាត់​ប្រាប់​គាត់?
A lapdog does what he's told.
កូនឆ្កែធ្វើដូចដែលគាត់ប្រាប់។
[Yoo Seon Cheol]
[Yoo Seon Cheol]
Hello?
សួស្តី?
Now?
ឥឡូវនេះ?
Yes, understood.
បាទ យល់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
He is Judge Lee Han Young,
គាត់គឺជាចៅក្រម Lee Han Young
assigned to the S Group case.
ចាត់​ទុក​ករណី S Group ។
Oh.
អូ។
I look forward to working with you.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំធ្វើការជាមួយអ្នក។
He is Chairman Jang Tae Sik of S Group.
គាត់គឺជាប្រធាន Jang Tae Sik នៃ S Group ។
Nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
So your son is hiding somewhere, and you are here instead?
ដូច្នេះកូនប្រុសរបស់អ្នកកំពុងលាក់ខ្លួន។ ហើយអ្នកនៅទីនេះជំនួសវិញ?
If you had any guts, you'd drag that damn judge here.
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទះណាមួយ អ្នកនឹងទាញចៅក្រមដ៏អាក្រក់នោះមកទីនេះ។
Why did you come here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះតែម្នាក់ឯង?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Sorry for what?
សុំទោសព្រោះអ្វី?
If you're really sorry,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាសោកស្តាយ,
bring your son who handed down
នាំកូនប្រុសរបស់អ្នកដែលបានប្រគល់
that acquittal, that dismissal,
ការដោះលែងនោះ ការបណ្តេញចេញនោះ
and cut my granddaughter's life short.
ហើយកាត់ជីវិតចៅស្រីរបស់ខ្ញុំឱ្យខ្លី។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Bring my...
នាំខ្ញុំ...
- I'm sorry. - Bring my child back!
- ខ្ញុំសុំទោស។ - នាំកូនខ្ញុំមកវិញ!
My poor child...
កូនអ្នកក្រ...
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Bring her back!
នាំនាងមកវិញ!
Among the documents the prosecution seized,
ក្នុងចំណោមឯកសារដែលតំណាងអយ្យការបានរឹបអូសនោះ
there's the embezzlement of S Construction's funds, correct?
មានការកេងបន្លំ មូលនិធិ S Construction មែនទេ?
Embezzlement?
កិបកេង?
No, that money is all mine.
ទេ លុយនោះជារបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
There are also documents showing slush funds
ក៏មានឯកសារដែលបង្ហាញពីមូលនិធិ slush
created using embezzled company money.
បង្កើតឡើងដោយប្រើលុយក្រុមហ៊ុនបោកប្រាស់។
So?
ដូច្នេះ?
Slush funds and embezzlement...
ការ​លួច​បន្លំ​ថវិកា​និង​ការ​លួច​បន្លំ...
If the head of S Construction takes the fall for both,
បើប្រធាន S Construction ទទួលយកការដួលរលំសម្រាប់ទាំងពីរ,
there won't be a problem.
វានឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
So that's what needs to be removed.
ដូច្នេះ​ហើយ​ជា​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​លុប​ចោល។
Pour him a drink.
ចាក់ឱ្យគាត់ផឹក។
Okay.
មិនអីទេ។
Is it okay for a judge to pour me a drink?
តើ​ចៅក្រម​ចាក់​ទឹក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផឹក​ទេ?
In this room, he is not a judge.
នៅក្នុងបន្ទប់នេះ គាត់មិនមែនជាចៅក្រមទេ។
He is with Haenal Law Firm.
គាត់នៅជាមួយ Haenal Law Firm។
Yeah.
បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Hey.
ហេ។
Sir, cardiac arrest!
លោកម្ចាស់ គាំងបេះដូង!
- Starting CPR now! - Okay.
- ចាប់ផ្តើម CPR ឥឡូវនេះ! - មិនអីទេ។
Yeah, it's ready.
បាទ វារួចរាល់ហើយ។
[Supreme Court]
[តុលាការកំពូល]
Make sure the S Group case...
ត្រូវប្រាកដថាករណី S Group...
gets assigned to Judge Lee Han Young.
ត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យចៅក្រម Lee Han Young ។
Things are a bit noisy right now,
ពេលនេះមានរឿងរំខានបន្តិចហើយ
with the Gojin Chemical victim's death.
ជាមួយនឹងការស្លាប់របស់ជនរងគ្រោះ Gojin Chemical ។
Also, he's on leave after his mother passed. [Kim Jin Han, Justice]
ម្យ៉ាង​ទៀត គាត់​ឈប់​សម្រាក​បន្ទាប់​ពី​ម្ដាយ​គាត់​ស្លាប់។ [Kim Jin Han, យុត្តិធម៌]
Once he's back,
ពេលគាត់ត្រលប់មកវិញ
we'll transfer him to Criminal Division
យើង​នឹង​បញ្ជូន​គាត់​ទៅ​ផ្នែក​ព្រហ្មទណ្ឌ
and finalize the assignment.
និងបញ្ចប់កិច្ចការ។
What about the head of S Construction?
ចុះប្រធាន S Construction វិញ?
It'll be taken care of tomorrow.
វា​នឹង​ត្រូវ​បាន​ថែរក្សា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Okay.
មិនអីទេ។
Public fund embezzlement, and slush fund records...
ការក្លែងបន្លំមូលនិធិសាធារណៈ, និង​កំណត់ត្រា​នៃ​មូលនិធិ​ស្ល...
it's all in here.
វាទាំងអស់នៅទីនេះ។
Illegal loans from financial institutions,
ប្រាក់កម្ចីខុសច្បាប់ពីស្ថាប័នហិរញ្ញវត្ថុ,
and bribery charges too.
និងការចោទប្រកាន់ពីបទស៊ីសំណូកផងដែរ។
If you take all of this alone,
ប្រសិនបើអ្នកយកទាំងអស់នេះតែម្នាក់ឯង
you'll be making your own coffin in prison.
អ្នកនឹងធ្វើមឈូសដោយខ្លួនឯងនៅក្នុងគុក។
If you keep holding out,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តកាន់
do you think Chairman will send you a lifeline?
តើអ្នកគិតថាប្រធាននឹងបញ្ជូនអ្នកទៅខ្សែជីវិតទេ?
I doubt it.
ខ្ញុំសង្ស័យ។
He's probably deciding right now
គាត់ប្រហែលជាសម្រេចចិត្តនៅពេលនេះ
whether to send down a coffin made of paulownia
ថាតើត្រូវបញ្ជូនមឈូសដែលធ្វើពីប៉ូឡូញៀ
or one made of cedar.
ឬមួយធ្វើពីដើមតាត្រៅ។
You should think about your family.
អ្នកគួរតែគិតអំពីគ្រួសាររបស់អ្នក។
Deputy Chief.
នាយករង។
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
Presiding Judge Lee Han Young
ប្រធានចៅក្រម Lee Han Young
is transferring to the Criminal Division.
កំពុងផ្ទេរទៅផ្នែកព្រហ្មទណ្ឌ។
What?
អ្វី?
Who?
WHO?
You haven't heard about him?
អ្នកមិនបានឮអំពីគាត់ទេ?
Looks like S group pulled some strings.
មើលទៅក្រុម S បានទាញខ្សែមួយចំនួន។
Really?
ពិតជា?
Dig into it. Now.
ជីកចូលទៅក្នុងវា។ ឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Have some.
មានខ្លះ។
Please.
សូម។
It'll get cold.
វានឹងត្រជាក់។
You don't need to worry about your family.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីគ្រួសាររបស់អ្នកទេ។
I'm just saying it'll be harder if you refuse.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា វានឹងកាន់តែពិបាក ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ។
In detention.
នៅក្នុងការឃុំឃាំង។
Not here.
មិនមែននៅទីនេះទេ។
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
So you start at the Criminal Division
ដូច្នេះអ្នកចាប់ផ្តើមនៅនាយកដ្ឋានព្រហ្មទណ្ឌ
of the Seoul Central District Court tomorrow?
តុលាការ​ក្រុង​សេអ៊ូល​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក?
Yeah, right.
បាទ។
All right.
មិនអីទេ។
Come to think of it,
មកគិតទៅ
Yoo Seon Cheol of Haenal Law Firm
Yoo Seon Cheol នៃក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal
seems to care about you quite a lot.
ហាក់បីដូចជាខ្វល់ពីអ្នកខ្លាំងណាស់។
He's from a regional university, and his training ranking was average.
គាត់មកពីសាកលវិទ្យាល័យក្នុងតំបន់ ហើយចំណាត់ថ្នាក់នៃការបណ្តុះបណ្តាលរបស់គាត់គឺជាមធ្យម។
The year he started handling cases solo,
ឆ្នាំដែលគាត់ចាប់ផ្តើមដោះស្រាយករណីទោល
he married into Haenal Law Firm.
គាត់បានរៀបការជាមួយក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក
a front law firm Haenal set up,
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ខាងមុខ Haenal បានបង្កើត
Gwangmin Law Firm, has a one-hundred-percent win rate.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Gwangmin, មានអត្រាឈ្នះមួយរយភាគរយ។
They were all Judge Lee Han Young's cases.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាសំណុំរឿងរបស់ចៅក្រម Lee Han Young ។
They didn't gain a son-in-law.
ពួកគេមិនបានទទួលកូនប្រសារទេ។
They gained an ally.
ពួកគេទទួលបានសម្ព័ន្ធមិត្ត។
That's probably why
នោះហើយជាមូលហេតុ
he was the first in his class to make presiding judge.
គាត់គឺជាមនុស្សដំបូងនៅក្នុងថ្នាក់របស់គាត់។ ដើម្បីធ្វើជាប្រធានចៅក្រម។
What a bastard.
អាថោកទាប។
But aside from the Gwangmin cases,
ប៉ុន្តែក្រៅពីករណី Gwangmin
his other rulings are considered fairly balanced.
សេចក្តីសម្រេចផ្សេងទៀតរបស់គាត់ត្រូវបានពិចារណា មានតុល្យភាពដោយយុត្តិធម៌។
So not a complete bastard?
ដូច្នេះមិនមែនជាមនុស្សល្ងីល្ងើពេញលេញទេ?
Lee Han Young's father has dementia.
ឪពុករបស់ Lee Han Young មានជំងឺវង្វេង។
He's in a nursing facility in Gwacheon.
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងមណ្ឌលថែទាំនៅ Gwacheon ។
Wow...
អីយ៉ា...
Do you know how much a year there costs?
តើអ្នកដឹងទេថាក្នុងមួយឆ្នាំមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Two hundred million won.
ពីររយលានវ៉ុន។
The payments are from Yoo Se Hee.
ការទូទាត់គឺមកពី Yoo Se Hee ។
It's Lee Han Young's wife.
វាជាប្រពន្ធរបស់ Lee Han Young ។
Looks like he benefits plenty from his in-laws,
មើលទៅគាត់ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនពីក្មេករបស់គាត់
but there's nothing in his own name.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីនៅក្នុងឈ្មោះរបស់គាត់ទេ។
He must be stashing it somewhere.
គាត់ត្រូវតែលាក់វានៅកន្លែងណាមួយ។
Any women? Gambling? Anything else?
នារីណាខ្លះ? លេងល្បែង? មានអ្វីផ្សេងទៀត?
He's a judge Haenal Law Firm has on a leash.
គាត់ជាចៅក្រមក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal មានខ្សែ។
We need at least one weakness.
យើងត្រូវការភាពទន់ខ្សោយយ៉ាងហោចណាស់មួយ។
He's got two nicknames.
គាត់មានឈ្មោះហៅក្រៅពីរ។
One is "the in-laws' lapdog."
មួយគឺ "កូនក្មេករបស់ក្មេក។"
Ever seen servants get paid
ធ្លាប់​ឃើញ​អ្នក​បម្រើ​ទទួល​ប្រាក់​ខែ
when the masters make deals?
នៅពេលដែលចៅហ្វាយនាយធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង?
No woman trouble. No gambling either.
មិនមានបញ្ហាស្ត្រីទេ។ មិន​មាន​ការ​លេង​ល្បែង​ស៊ី​សង​ផង​ដែរ​។
Among bastards,
ក្នុងចំណោមមនុស្សល្ងីល្ងើ,
he's the obedient kind.
គាត់គឺជាប្រភេទដែលស្តាប់បង្គាប់។
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
You said two nicknames.
អ្នកបាននិយាយឈ្មោះហៅក្រៅពីរ។
Six-dot.
ប្រាំមួយចំណុច។
"Six-dot?"
"ចំណុចប្រាំមួយ?"
Sounds like gambling.
ស្តាប់ទៅដូចជាល្បែង។
No, he doesn't gamble.
ទេ គាត់មិនលេងល្បែងទេ។
It's because he clocks out at six, sharp.
វាគឺដោយសារតែគាត់នាឡិកាចេញនៅម៉ោងប្រាំមួយ, មុតស្រួច។
Is that even possible for a Korean judge?
តើវាអាចទៅរួចទេសម្រាប់ចៅក្រមកូរ៉េ?
Yes. He's Haenal's son-in-law.
បាទ។ គាត់ជាកូនប្រសាររបស់ Haenal។
That's why his caseload is...
នោះហើយជាមូលហេតុដែល caseload របស់គាត់គឺ...
kept reasonable.
រក្សាសមហេតុផល។
Looks like you'll have to find his weakness yourself, sir.
មើលទៅអ្នកនឹងត្រូវស្វែងរក ភាពទន់ខ្សោយរបស់គាត់ដោយខ្លួនឯង លោកម្ចាស់
Hang up.
ព្យួរឡើង។
Hey, Number 522!
លេខ ៥២២!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
What?
អ្វី?
How the hell...
តើនរកយ៉ាងណា...
did you botch the surveillance?
តើអ្នកបានរំខានការឃ្លាំមើលទេ?
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
If this gets out, they'll scream coercive investigation.
ប្រសិនបើរឿងនេះចេញមក ពួកគេនឹងស្រែកថាការស៊ើបអង្កេតដោយបង្ខំ។
Should we slap an embargo on the legal reporters first?
តើ​យើង​គួរ​តែ​ទះ​កំផ្លៀង​ការ​ហ៊ុមព័ទ្ធ នៅលើអ្នករាយការណ៍ច្បាប់ជាមុន?
No.
ទេ
Leak it as a tip from a prosecution source,
ធ្លាយ​វា​ជា​ព័ត៌មាន​ពី​ប្រភព​អយ្យការ,
that homicide is a possibility.
ការធ្វើអត្តឃាតគឺជាលទ្ធភាពមួយ។
Then one of them will come begging to save themselves.
បន្ទាប់មកមួយក្នុងចំណោមពួកគេនឹងមក សុំសង្គ្រោះខ្លួនឯង។
[50 million won]
[៥០លានវ៉ុន]
Han Young?
ហានយ៉ង់?
My dear son.
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
You have to be a judge.
អ្នកត្រូវតែជាចៅក្រម។
I became a judge a long time ago.
ខ្ញុំបានក្លាយជាចៅក្រមយូរមកហើយ។
Why are you still saying that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនិយាយដូច្នេះ?
I don't even know if I became a judge the way you wanted.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។ ប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាចៅក្រមតាមរបៀបដែលអ្នកចង់បាន។
Your son is so kind.
កូនប្រុសរបស់អ្នកគឺល្អណាស់។
You're Judge Lee Han Young, right?
អ្នកគឺជាចៅក្រម Lee Han Young មែនទេ?
I'm Prosecutor Kim Jin Ah...
ខ្ញុំជាព្រះរាជអាជ្ញា Kim Jin Ah...
from the Special Division of the Seoul Central Prosecutors' Office.
ពីផ្នែកពិសេស នៃការិយាល័យរដ្ឋអាជ្ញាកណ្តាលទីក្រុងសេអ៊ូល។
We'll be seeing each other in court soon.
យើង​នឹង​ជួប​គ្នា​នៅ​តុលាការ​ឆាប់ៗ​នេះ។
You know, Chairman Jang Tae Sik of S Group...
ប្រិយមិត្ត​ដឹង​ហើយ​ថា លោក Jang Tae Sik ប្រធាន​ក្រុម S Group...
I'll be indicting him.
ខ្ញុំនឹងចោទប្រកាន់គាត់។
I stirred up S Group's reservoir,
ខ្ញុំបានបំផុសអាងស្តុកទឹករបស់ S Group,
and it looks like people up top panicked.
ហើយវាហាក់ដូចជាមនុស្សនៅខាងលើភ័យស្លន់ស្លោ។
They even pulled a judge from the High Court's civil division
ពួកគេថែមទាំងទាញចៅក្រមពី ផ្នែករដ្ឋប្បវេណីរបស់តុលាការកំពូល
into the criminal division.
ចូលទៅក្នុងផ្នែកព្រហ្មទណ្ឌ។
Fine. You can play dumb.
ល្អ អ្នកអាចលេងល្ងង់។
But this time, let's do it by the book.
ប៉ុន្តែលើកនេះ សូមធ្វើដោយសៀវភៅ។
Otherwise, I'll start with you and tear everything apart.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នក ហើយបំបែកអ្វីៗទាំងអស់។
I graduated second in my class at Hankuk University Law School.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ថ្នាក់ទីពីរនៅក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ នៅសាលាច្បាប់នៃសាកលវិទ្យាល័យ Hankuk ។
I'm smart, and I've got a very nasty temper.
ខ្ញុំឆ្លាត ហើយខ្ញុំមានចរិតអាក្រក់ណាស់។
From what I see, you don't look that smart.
តាមអ្វីដែលខ្ញុំឃើញ អ្នកមើលទៅមិនឆ្លាតនោះទេ។
Then I guess you admit the nasty temper part.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំគិតថា អ្នកទទួលយកផ្នែកដែលមានកំហឹង។
If you want to keep living as your in-laws' lapdog,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បន្តរស់នៅ ក្នុងនាមជាកូនក្មេករបស់អ្នក
let's do it by the book this time.
តោះធ្វើសៀវភៅលើកនេះ។
I'll request full transcripts and audio recordings at trial.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំប្រតិចារិកពេញលេញ និងការថតសំឡេងនៅពេលសាកល្បង។
Don't. I'll deny it.
កុំ ខ្ញុំនឹងបដិសេធ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Nervous?
ភ័យ?
If you're nervous, you've already lost.
បើ​អ្នក​ភ័យ អ្នក​បាន​ចាញ់​ហើយ។
Breaking news.
ព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍។
Choi Jong Hak, CEO of S Construction, who was under investigation,
លោក Choi Jong Hak នាយកប្រតិបត្តិក្រុមហ៊ុន S Construction ដែលស្ថិតនៅក្រោមការស៊ើបអង្កេត,
was found unconscious this morning
ត្រូវបានគេរកឃើញសន្លប់នៅព្រឹកនេះ
while in custody at the Seoul Detention Center.
ពេលកំពុងជាប់ឃុំនៅមជ្ឈមណ្ឌលឃុំឃាំងសេអ៊ូល។
He was rushed to the hospital
គាត់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យភ្លាមៗ
but was later pronounced dead.
ប៉ុន្តែក្រោយមកត្រូវបានប្រកាសថាស្លាប់។
Police are currently investigating the case,
បច្ចុប្បន្នប៉ូលីសកំពុងស៊ើបអង្កេតករណីនេះ
with suicide considered the leading possibility.
ជាមួយនឹងការធ្វើអត្តឃាតត្រូវបានពិចារណា លទ្ធភាពឈានមុខគេ។
Given that Choi was a key figure in the prosecution's investigation...
ដោយហេតុថា Choi គឺជាតួអង្គសំខាន់ នៅក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា...
CEO Choi Jong Hak...
នាយកប្រតិបត្តិ Choi Jong Hak...
didn't kill himself.
មិនបានសម្លាប់ខ្លួនទេ។
There is growing speculation about
មានការរំពឹងទុកកើនឡើងអំពី
outside pressure or possible third-party involvement.
សម្ពាធខាងក្រៅ ឬ ការចូលរួមរបស់ភាគីទីបីដែលអាចកើតមាន។
Prosecutors have seized internal off-the-books ledgers,
ព្រះរាជអាជ្ញាបានរឹបអូស សៀវភៅកត់ត្រាខាងក្នុង
revealing illegal fund flows worth trillions of won...
បង្ហាញលំហូរមូលនិធិខុសច្បាប់ មានតម្លៃរាប់លានវ៉ុន...
Did you get anything out of him?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីពីគាត់ទេ?
No.
ទេ
I just warned him.
ខ្ញុំទើបតែព្រមានគាត់។
Didn't seem to work.
ហាក់ដូចជាមិនដំណើរការទេ។
You should've at least blown up at him.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែបំផ្ទុះគាត់។
Yeah.
បាទ។
I'm already regretting it.
ខ្ញុំស្ដាយក្រោយហើយ។
Sir,
លោកម្ចាស់
can we expect a fair trial today?
តើយើងអាចរំពឹងថានឹងមានការកាត់ក្តីដោយយុត្តិធម៌នៅថ្ងៃនេះទេ?
Will the death of the S Construction CEO
តើ​នឹង​ការ​ស្លាប់​របស់​នាយក​ប្រតិបត្តិ S Construction
affect the ruling?
ប៉ះពាល់ដល់ការសម្រេច?
Sir,
លោកម្ចាស់
just one comment please...
សូម comment ម្នាក់មួយមក...
Please step back.
សូមថយក្រោយ។
Please, sir.
សូមលោកម្ចាស់។
The prosecution is targeting
ព្រះរាជអាជ្ញាកំពុងកំណត់គោលដៅ
Chairman Jang Tae Sik of S Group
ប្រធាន Jang Tae Sik នៃ S Group
over embezzlement, slush funds, and improper lobbying with banks.
លើស​ពី​ការ​កេង​ប្រវ័ញ្ច​, មូលនិធិ​ស្លេក​, និងការបញ្ចុះបញ្ចូលមិនត្រឹមត្រូវជាមួយធនាគារ។
The court will rule fairly,
តុលាការនឹងកាត់ក្តីដោយយុត្តិធម៌
based on the law and the facts.
ដោយផ្អែកលើច្បាប់ និងអង្គហេតុ។
Please step back.
សូមថយក្រោយ។
Just one word, sir.
ពាក្យមួយម៉ាត់ទេលោកអើយ។
Hello, Justice.
សួស្តីយុត្តិធម៌។
You were appointed the same time as him?
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​តែង​តាំង​ពេល​ដូច​គ្នា​នឹង​គាត់?
[Kim Yun Hyeok, Presiding Judge]
[Kim Yun Hyeok ប្រធានចៅក្រម]
Yes.
បាទ។
Are you two close?
តើអ្នកទាំងពីរជិតស្និទ្ធទេ?
We're on decent terms.
យើងស្ថិតក្នុងលក្ខខណ្ឌសមរម្យ។
Good.
ល្អ
Aren't you curious...
ចង់ដឹងអត់...
who killed the S Construction CEO?
តើនរណាជាអ្នកសម្លាប់ CEO S Construction?
It was because of prosecutorial coercion, right?
វាគឺដោយសារតែ ការបង្ខិតបង្ខំរបស់ព្រះរាជអាជ្ញាមែនទេ?
Some say he was driven to suicide.
អ្នក​ខ្លះ​និយាយ​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ជំរុញ​ឱ្យ​ធ្វើ​អត្តឃាត។
Then you should be out catching the killer.
បន្ទាប់​មក អ្នក​គួរ​តែ​ចេញ​តាម​ចាប់​ឃាតករ។
What's the point?
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី?
The court can just acquit him anyway.
តុលាការ​អាច​ដោះ​លែង​គាត់​បាន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
As long as you follow the law,
ដរាបណាអ្នកអនុវត្តតាមច្បាប់។
I'd beg on my knees if I had to.
ខ្ញុំ​នឹង​លុតជង្គង់​អង្វរ​ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Not you.
មិនមែនអ្នកទេ។
I should do that to Yoo Seon Cheol at Haenal Law Firm.
ខ្ញុំគួរតែធ្វើបែបនេះចំពោះ Yoo Seon Cheol — នៅ Haenal Law Firm។
Are you out of your mind?
អស់ចិត្តហើយមែនទេ?
These are the records of...
ទាំងនេះជាកំណត់ត្រារបស់...
Chairman Jang Tae Sik's embezzlement and slush funds.
ប្រធាន Jang Tae Sik ការ​លួច​បន្លំ និង​ប្រាក់​បំណាច់។
[Kim Yong Jin, Accounting Director of S Construction]
[គីម យ៉ុងជីន, នាយកគណនេយ្យនៃក្រុមហ៊ុន S Construction]
They say you're obsessed with indicting S Group.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកជក់ចិត្ត ចោទប្រកាន់ S Group ។
Is that a prosecutor's duty,
តើនេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ព្រះរាជអាជ្ញា?
or a personal grudge?
ឬការអាក់អន់ចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន?
Both.
ទាំងពីរ។
I went after Jang Tae Sik the moment I became a prosecutor.
ខ្ញុំដើរតាម Jang Tae Sik ពេលខ្ញុំក្លាយជាព្រះរាជអាជ្ញា។
You have impure motives.
អ្នកមានហេតុផលមិនបរិសុទ្ធ។
Let's grab lunch.
តោះញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់។
I'm busy.
ខ្ញុំរវល់។
This is complicated to handle, isn't it?
នេះ​ជា​រឿង​ស្មុគស្មាញ​ក្នុង​ការ​ដោះស្រាយ​មែន​ទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
Anything I can help with?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្វីបានទេ?
You'll miss lunch.
អ្នកនឹងខកខានអាហារថ្ងៃត្រង់។
What about the ruling?
ចុះ​សេចក្តី​សម្រេច​វិញ?
Yes.
បាទ។
The S Group's trial date is the day after tomorrow...
កាលបរិច្ឆេទសាកល្បងរបស់ S Group គឺ ស្អែកនេះ...
So,
ដូច្នេះ
the draft ruling should be ready by now.
សេចក្តីព្រាងសេចក្តីសម្រេចគួរតែរួចរាល់នៅពេលនេះ។
I'll check it at his lunch.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវានៅអាហារថ្ងៃត្រង់របស់គាត់។
Okay.
មិនអីទេ។
You still here?
អ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
I'm heading out now.
ខ្ញុំកំពុងចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ។
He is from a no-name school with zero connections...
គាត់មកពីសាលាគ្មានឈ្មោះ ជាមួយនឹងការតភ្ជាប់សូន្យ ...
Why did Haenal Law Firm pick a guy like that?
ហេតុអ្វីបានជាក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal? រើសមនុស្សប្រុសបែបហ្នឹង?
I'm way better than him.
ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង​គាត់។
It looks like the ruling on Chairman Jang isn't ready yet.
វាហាក់ដូចជាសេចក្តីសម្រេច លោកប្រធាន Jang មិនទាន់រួចរាល់នៅឡើយទេ។
I'm kind of nervous.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច។
Finally...
ទីបំផុត...
Are you heading to Haenal Law Firm?
តើអ្នកកំពុងទៅក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal មែនទេ?
Mr. Yoo,
លោក យូ
it's me.
គឺខ្ញុំ។
Judge Lee Han Young submitted his resignation.
ចៅក្រម Lee Han Young បានដាក់ពាក្យលាលែងពីតំណែង។
I thought you should know.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរដឹង។
Let's get dinner.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
Can't you eat without me?
តើអ្នកមិនអាចញ៉ាំដោយគ្មានខ្ញុំទេ?
Not me.
មិនមែនខ្ញុំទេ។
With the Justice.
ជាមួយនឹងយុត្តិធម៌។
Thank you.
សូមអរគុណ។
There's a senior judicial research clerk at the Supreme Court
មានស្មៀនស្រាវជ្រាវតុលាការជាន់ខ្ពស់ នៅតុលាការកំពូល
whose term is ending soon.
អាណត្តិរបស់ពួកគេនឹងបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Once that seat opens, it has to be filled immediately.
នៅពេលដែលកៅអីនោះបើក វាត្រូវតែបំពេញភ្លាមៗ។
That's unfortunate.
នោះជាអកុសល។
If I'd known earlier, I wouldn't have resigned.
បើ​ខ្ញុំ​ដឹង​មុន​ខ្ញុំ​មិន​លាលែង​ទេ។
You resigned?
តើអ្នកលាលែងទេ?
After work, I stopped by the chief judge's office.
បន្ទាប់ពីការងារ, ខ្ញុំបានឈប់នៅការិយាល័យចៅក្រម។
Did Yoo Seon Cheol approve it?
តើ Yoo Seon Cheol យល់ព្រមទេ?
Do you really think...
តើអ្នកពិតជាគិតថា...
Yoo Seon Cheol approved?
Yoo Seon Cheol យល់ព្រម?
By now,
មកដល់ពេលនេះ
he probably knows.
គាត់ប្រហែលជាដឹង។
Your resignation won't be accepted for the time being.
ការលាលែងរបស់អ្នកនឹងមិនត្រូវបានទទួលយកទេ។ សម្រាប់ពេលនេះ។
Chief Justice Kang Shin Jin
ចៅក្រម Kang Shin Jin
is very interested in this case.
មានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងចំពោះករណីនេះ។
The Supreme Court is bigger than it looks from the outside.
តុលាការកំពូលគឺធំជាង វាមើលទៅខាងក្រៅ។
If you don't like the research post,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តអត្ថបទស្រាវជ្រាវ,
decide what you do want.
សម្រេចចិត្តនូវអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
While you prepare for the S Group trial.
ខណៈពេលដែលអ្នករៀបចំសម្រាប់ការសាកល្បង S Group ។
The prosecution will reassign the case after the first trial,
ព្រះរាជអាជ្ញានឹងចាត់តាំងសំណុំរឿងឡើងវិញ បន្ទាប់ពីការសាកល្បងលើកដំបូង
and a different prosecutor will handle the appeal.
និងព្រះរាជអាជ្ញាផ្សេង ដោះស្រាយបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍។
But...
ប៉ុន្តែ...
Judge Lee Han Young is the problem.
ចៅក្រម Lee Han Young គឺជាបញ្ហា។
He turned down a Supreme Court post...
លោក​បដិសេធ​តំណែង​តុលាការ​កំពូល...
and resigned.
និងលាលែងពីតំណែង។
Did he change that fast?
តើគាត់បានផ្លាស់ប្តូរលឿនទេ?
This is getting messy.
នេះកំពុងរញ៉េរញ៉ៃ។
Hello, sir.
សួស្តីលោក។
Looks like your son-in-law lacks respect for his father-in-law.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​អ្នក​ខ្វះ​ខាត គោរពឪពុកក្មេក។
[Haenal Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនមេធាវី ហេណាល់]
Sit.
អង្គុយ។
Do you only use your mouth in court?
ប្រើតែមាត់នៅតុលាការ?
No greeting at all? Like, "Sir, how have you been?"
គ្មានការស្វាគមន៍អ្វីទាំងអស់? ដូចជា "លោកម្ចាស់ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?"
Oh.
អូ។
Is it because I'm younger than you?
មកពីខ្ញុំក្មេងជាងអ្នក?
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
See? Much nicer.
ឃើញទេ? កាន់តែស្អាត។
A family greeting keeps things nice and friendly.
ការស្វាគមន៍គ្រួសាររក្សា អ្វីដែលល្អ និងរួសរាយរាក់ទាក់។
So, did you resign?
ដូច្នេះតើអ្នកលាលែងពីតំណែងទេ?
Yes.
បាទ។
Finish the S Group case,
បញ្ចប់សំណុំរឿង S Group,
then come back.
បន្ទាប់មកត្រឡប់មកវិញ។
No. I'm going independent.
ទេ ខ្ញុំនឹងឯករាជ្យ។
Father, did you hear that?
ឪពុក​តើ​អ្នក​បាន​ឮ​ថា​?
Did another firm make you an offer?
តើក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀតបានផ្តល់ជូនអ្នកទេ?
That'd be interesting.
នោះនឹងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Haenal's son-in-law working at another firm.
កូនប្រសាររបស់ Haenal ធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនមួយផ្សេងទៀត។
No.
ទេ
Nothing like that.
គ្មានអ្វីដូចនោះទេ។
We'll talk later.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Presiding Judge Lee Han Young.
ប្រធានចៅក្រម Lee Han Young ។
This is for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
The final ruling in the S Group case.
សេចក្តីសម្រេចចុងក្រោយក្នុងសំណុំរឿង S Group ។
A judge's robe represents...
អាវផាយរបស់ចៅក្រមតំណាង...
authority entrusted...
អាជ្ញាធរបានប្រគល់...
by the people.
ដោយប្រជាជន។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Haenal Law Firm's power
អំណាចរបស់ក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal
will stand behind that authority.
នឹងឈរនៅពីក្រោយអាជ្ញាធរនោះ។
It's been ten years.
ដប់ឆ្នាំហើយ។
Living like a dog...
រស់នៅដូចឆ្កែ...
on Haenal's leash.
នៅលើខ្សែរបស់ Haenal ។
Now...
ឥឡូវនេះ...
you're forcing the ruling too?
អ្នក​កំពុង​តែ​បង្ខំ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​?
Finish this case...
បញ្ចប់ករណីនេះ...
and come back.
ហើយត្រឡប់មកវិញ។
I'll go independent.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយឯករាជ្យ។
What changes if you're still Haenal's son-in-law?
តើមានអ្វីផ្លាស់ប្តូរប្រសិនបើអ្នកនៅតែ កូនប្រសារបស់ Haenal?
Then I'll divorce.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងលែងលះ។
Father.
ឪពុក។
That's why you don't let a lapdog taste money.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យ lapdog រសជាតិប្រាក់។
Lapdog...
ឡាបដុក...
Whatever you do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើ,
not until the S Group trial is over.
រហូតដល់ការសាកល្បងរបស់ S Group បានបញ្ចប់។
Understand?
យល់?
My dealings with Haenal Law Firm
ទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយក្រុមហ៊ុនមេធាវី Haenal
end here.
បញ្ចប់នៅទីនេះ។
Should we have a kid?
តើយើងគួរមានកូនទេ?
I'm not saying I'll carry one.
ខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំនឹងយកមួយទេ។
Just bring one from somewhere.
គ្រាន់តែយកមួយពីកន្លែងណាមួយ។
Let's get divorced.
ចូរយើងលែងលះគ្នា។
You seeing someone?
តើអ្នកឃើញនរណាម្នាក់ទេ?
Just bring a kid.
គ្រាន់តែនាំក្មេងមក។
If you don't have one, start trying now.
ប្រសិនបើអ្នកមិនទាន់មានទេ សូមចាប់ផ្តើមសាកល្បងឥឡូវនេះ។
A daughter would be nice.
កូនស្រីនឹងស្អាត។
I told your father.
ខ្ញុំបានប្រាប់ឪពុករបស់អ្នក។
You can't divorce me.
អ្នកមិនអាចលែងលះខ្ញុំបានទេ។
Divorce happens...
ការលែងលះកើតឡើង ...
when I decide it does.
នៅពេលដែលខ្ញុំសម្រេចចិត្ត។
Don't come home
កុំមកផ្ទះ
until I say...
រហូតដល់ខ្ញុំនិយាយថា ...
you can.
អ្នកអាចធ្វើបាន។
Father.
ឪពុក។
That's why you don't let a lapdog taste money.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យ lapdog រសជាតិប្រាក់។
I lived like a loser.
ខ្ញុំបានរស់នៅដូចជាអ្នកចាញ់។
You bastard, just drop dead!
អា​អា​ថោក​ទាប​ងាប់​ទៅ!
What?
អ្វី?
Hey.
ហេ។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
- Don't. - Let go!
- កុំ។ - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Drop dead, you bastard!
ទម្លាក់​ចុះ​ងាប់​ចោល​ហើយ!
You're nothing.
អ្នកមិនជាអ្វីទេ។
Hey!
ហេ!
Hey, stop it.
ហេ ឈប់។
Stop.
ឈប់។
Enough. Come here.
គ្រប់គ្រាន់។ មកទីនេះ។
Let's just go.
តោះទៅ។
The granddaughter downstairs took her own life.
ចៅស្រីនៅជាន់ក្រោម បានយកជីវិតរបស់នាង។
The plaintiffs' claims are...
ការទាមទាររបស់ដើមបណ្តឹងគឺ...
Some damn judge...
ចៅក្រមអាក្រក់មួយចំនួន...
- Dismissed. - pushed a dying person over the edge.
- ច្រានចោល។ - រុញមនុស្សស្លាប់ពីលើគែម។
Not guilty?
មិនមានកំហុសទេ?
How is he innocent?
តើគាត់គ្មានកំហុសដោយរបៀបណា?
That's why you don't let a lapdog taste money.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យ lapdog រសជាតិប្រាក់។
What kind of heartless law is this?
តើច្បាប់គ្មានបេះដូងបែបណា?
How are we supposed to live with this injustice?
តើយើងត្រូវរស់នៅដោយរបៀបណា? ជាមួយនឹងភាពអយុត្តិធម៌នេះ?
I can't live with this.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅជាមួយរឿងនេះបានទេ។
How did my son end up like this?
តើ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​បញ្ចប់​ដោយ​របៀប​ណា?
It's time. Why isn't he here yet?
ដល់ពេលហើយ។ ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិននៅទីនេះ?
He'll be in any moment.
គាត់នឹងនៅគ្រប់ពេល។
If the people taking my money worked like this,
បើមនុស្សយកលុយខ្ញុំធ្វើបែបនេះ
they'd all be finished.
ពួកគេទាំងអស់នឹងត្រូវបញ្ចប់។
Of course. I know.
ជាការពិតណាស់។ ខ្ញុំដឹង។
All rise.
ទាំងអស់កើនឡើង។
Please be seated.
សូមអង្គុយចុះ។
The defendant, Jang Tae Sik,
ជនជាប់ចោទឈ្មោះ Jang Tae Sik
is merely a victim of
គឺគ្រាន់តែជាជនរងគ្រោះនៃ
the reckless and immoral embezzlement and slush fund schemes
ការក្លែងបន្លំ និងអសីលធម៌ និងគម្រោងថវិការ
carried out by S Construction CEO Choi Jong Hak.
អនុវត្តដោយ S Construction នាយកប្រតិបត្តិ Choi Jong Hak ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
an employee's wrongdoing is...
កំហុសរបស់បុគ្គលិកគឺ...
ultimately the chairman's responsibility.
ទីបំផុតការទទួលខុសត្រូវរបស់ប្រធាន។
I repent.
ខ្ញុំប្រែចិត្ត។
For the past ten years,
អស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
the defendant used S Construction
ចុងចោទបានប្រើ S Construction
as a vehicle for embezzlement
ជាយានជំនិះសម្រាប់លួចបន្លំ
and slush funds.
និងថវិការ។
Also, now seeks to pin his crimes...
ម្យ៉ាង​ទៀត​ឥឡូវ​កំពុង​ស្វែង​រក​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​របស់​គាត់...
on the late CEO Choi Jong Hak.
អតីត​នាយក​ប្រតិបត្តិ Choi Jong Hak។
Accordingly, the prosecution,
អាស្រ័យហេតុនេះ តំណាងអយ្យការ។
under the Act on Aggravated Punishment of Specific Economic Crimes,
ក្រោមច្បាប់ស្តីពីការដាក់ទណ្ឌកម្មធ្ងន់ធ្ងរ នៃឧក្រិដ្ឋកម្មសេដ្ឋកិច្ចជាក់លាក់,
seeks a sentence of...
ស្វែងរកប្រយោគ...
six years in prison
ជាប់គុកប្រាំមួយឆ្នាំ
and a fine of 12 billion won
និងពិន័យជាប្រាក់ចំនួន 12 ពាន់លានវ៉ុន
for the defendant, Jang Tae Sik.
សម្រាប់​ជន​ជាប់​ចោទ Jang Tae Sik។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Defendant, please stand.
ចុងចោទសូមឈរ។
The court orders.
តុលាការបញ្ជា។
The defendant, Jang Tae Sik,
ជនជាប់ចោទឈ្មោះ Jang Tae Sik
is sentenced to ten years in prison
ត្រូវបានកាត់ទោសឱ្យជាប់គុកដប់ឆ្នាំ
and a fine of 24 billion won.
និងពិន័យជាប្រាក់ចំនួន 24 ពាន់លានវ៉ុន។
The defendant is taken into custody.
ជន​ជាប់​ចោទ​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន​ទៅ​ឃុំ​ខ្លួន។
What? What just happened?
អ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង?
Did you hear that? Ten years.
តើអ្នកបានលឺទេ? ដប់ឆ្នាំ។
Why such a nice ruling?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ដ៏​ល្អ​បែប​នេះ?
Is there anyone to notify of the defendant's detention?
តើ​មាន​នរណា​ត្រូវ​ជូន​ដំណឹង នៃការឃុំខ្លួនជនជាប់ចោទ?
Has he lost his mind?
តើគាត់បានវង្វេងស្មារតីទេ?
Hey, come down here!
ហេ ចុះមកនេះ!
- What? Detention? - Please calm down.
- អ្វី? ការឃុំខ្លួន? - សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Ten years?
ដប់ឆ្នាំ?
Let go of me! Are you kidding me?
លែងខ្ញុំទៅ! តើអ្នកលេងសើចទេ?
Judge Lee!
ចៅក្រម លី!
Redo this!
ធ្វើវាឡើងវិញ!
Hey!
ហេ!
Do you know what you just did?
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលអ្នកទើបតែបានធ្វើទេ?
Tell them to appeal.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យប្តឹងឧទ្ធរណ៍។
What? This punk.
អ្វី? ភក់នេះ
What the hell are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
Did you want a divorce that badly?
តើអ្នកចង់លែងលះគ្នាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរមែនទេ?
I'll send the papers.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើឯកសារ។
[Defendant's Seat]
[កៅអីរបស់ចុងចោទ]
The defendant, Lee Han Young,
ជន​ជាប់​ចោទ​ឈ្មោះ Lee Han Young
is charged with murdering an accomplice
ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទឃាតកម្ម
and issuing threats.
និងចេញការគំរាមកំហែង។
The prosecution hereby brings charges
អយ្យការ​នាំ​មក​នូវ​ការ​ចោទ​ប្រកាន់
against the defendant, Lee Han Young.
ប្រឆាំង​នឹង​ចុង​ចោទ Lee Han Young។
Defendant,
ចុងចោទ
do you admit to the charges?
តើអ្នកទទួលយកការចោទប្រកាន់ទេ?
No. No.
លេខទេ។
No!
ទេ!
Defendant.
ចុងចោទ។
It wasn't me!
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ!
No.
ទេ
I...
ខ្ញុំ...
I am not guilty.
ខ្ញុំមិនមានកំហុសទេ។
I'm not guilty!
ខ្ញុំគ្មានទោសទេ!
I'll prove my own innocence.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជាក់​ពី​ភាព​គ្មាន​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ។
You can't handle this alone.
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
You piece of trash!
អ្នកជាសំរាម!
This is what happens when trash plays judge!
នេះជាអ្វីដែលកើតឡើងនៅពេលដែលសំរាមដើរតួជាអ្នកវិនិច្ឆ័យ!
I finally want to live...
ទីបំផុតខ្ញុំចង់រស់នៅ...
as the real Lee Han Young.
ជា Lee Han Young ពិតប្រាកដ។
2025?
2025?
I'm back exactly ten years.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញយ៉ាងពិតប្រាកដដប់ឆ្នាំ។
Kim Sang Jin?
Kim Sang Jin?
Arrest him now. If you don't, that child will die.
ចាប់​ខ្លួន​ឥឡូវ​នេះ។ បើអ្នកមិនធ្វើទេ ក្មេងនោះនឹងស្លាប់។
- How do you know that? - Didn't you read the case file?
- តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា? - តើអ្នកមិនបានអានឯកសារសំណុំរឿងទេ?
You released him.
អ្នកបានដោះលែងគាត់។
I have a child.
ខ្ញុំមានកូន។
Right. I'm a judge.
ត្រូវ។ ខ្ញុំជាចៅក្រម។
Then try Kim Sang Jin with me.
បន្ទាប់មកសាកល្បង Kim Sang Jin ជាមួយខ្ញុំ។
I have to prove he's a serial killer.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ជាក់ថាគាត់ជាឃាតករសៀរៀល។